Five.
Lima.
Three.
Tatlo.
Two.
Dalawa.
That
Iyan
bad person
masamang tao
is so polite.
napakagalang.
Who's there?
Sino ang naroon?
Boss,
Boss,
it's me,
ako ito,
Tu Da.
Oo.
Brother.
Kapatid.
Brother, are you alright?
Kapatid, ayos ka lang ba?
You guys,
Kayong mga lalaki,
are you okay?
ayos ka lang ba?
You scared me to death!
Tinakot mo ako nang todo!
You were going to push me into the water, weren't you?
Balak mo sanang itutulak ako sa tubig, 'di ba?
And fighting against the whole world.
At nakikipaglaban sa buong mundo.
Why don't you say you'll sacrifice your heart for the Tang Dynasty?
Bakit hindi mo sabihing isasakripisyo mo ang puso mo para sa Dinastiyang Tang?
Sir Xu, we were ordered to protect your safety.
Sir Xu, inutusan kaming protektahan ang iyong kaligtasan.
But your bottom
Pero ang iyong puwitan
is almost beaten to a pulp.
halos madurog na hanggang sa maging pulp.
I won't disturb you two brothers.
Hindi ko kayo guguluhin, magkapatid.
We'd better stay out of this.
Mas mabuting iwasan na natin ito.
Well...
Aba...
We're all brothers here.
Magkapatid tayong lahat dito.
Who would care about such things?
Sino ba naman ang mag-aalangan sa mga ganitong bagay?
Besides,
Bukod pa rito,
the only one who can beat our boss
ang tanging makakatalo sa ating boss
is Miss Xiaofei.
Si Binibining Xiaofei iyon.
No one else is allowed.
Walang ibang pinapayagan.
Stop!
Tumigil!
You...
Ikaw...
Xiaofei...
Xiaofei...
Her Majesty has sent orders.
Nagpadala na ng mga utos ang Kanyang Kamahalan.
We must receive them.
Dapat natin silang tanggapin.
Her Majesty commands:
Iniutos ng Kanyang Kamahalan:
Master Xu's identity has been exposed.
Nabunyag na ang pagkakakilanlan ni Master Xu.
Enemies will surely come seeking revenge.
Tiyak na darating ang mga kaaway upang maghiganti.
Until the master's safety is secured,
Hanggang sa masiguro ang kaligtasan ng amo,
we must protect him at all times.
dapat natin siyang protektahan sa lahat ng oras.
The master is a pillar of the state.
Ang amo ay haligi ng estado.
We cannot allow him to suffer
Hindi natin siya maaaring hayaang magdusa
even the slightest harm.
kahit ang pinakamaliit na pinsala.
Right.
Tama.
Her Majesty only ordered us to defend against outside threats.
Inutusan lamang tayo ng Kanyang Kamahalan na magtanggol laban sa mga banta mula sa labas.
As for domestic violence,
Tungkol naman sa karahasan sa tahanan,
we
kami
will not interfere.
hindi makikialam.
With so many skilled people protecting me,
Sa dami ng mga taong may kasanayan na nagpoprotekta sa akin,
my safety
aking kaligtasan
shouldn't be an issue, right?
Hindi naman dapat maging problema 'yon, 'di ba?
Her Majesty has sent
Ipinadala ng Kanyang Kamahalan
half of her strongest fighters here at once.
kalahati ng kanyang pinakamalakas na mandirigma ay nandito nang sabay-sabay.
Your safety should be guaranteed now.
Dapat garantisado na ang kaligtasan mo ngayon.
Now you need to swear
Ngayon kailangan mong manumpa
in front of everyone
sa harap ng lahat
that you'll never leave me again.
na hindi mo na ako iiwan muli.
I...
Ako...
Never mind. I won't curse you.
Huwag na. Hindi kita susumpain.
Xiaofei.
Xiaofei.
From now on,
Mula ngayon,
I absolutely
Talagang
will never leave you again.
hindi ka na muling iiwan.
Stop staring.
Tumigil ka sa pagtitig.
Jinjin.
Malalim.
Jin'er.
Jin'er.
C-come out.
C-lumabas ka.
I need to talk to you.
Kailangan kitang makausap.
I'm here.
Nandito ako.
Jin'er, I...
Jin'er, ikaw...
I...
Ako...
I need to talk to you.
Kailangan kitang makausap.
Of course.
Siyempre.
It's a long story,
Mahaba ang kwento,
but we can keep it brief.
pero puwede natin itong panatilihing maikli.
I...
Ako...
I can't...
Hindi ko kaya...
Stop.
Tumigil.
Are you...
Ikaw ba...
going to propose?
magpo-propose?
Why are you so passionate
Bakit ang hilig mo?
when confessing your love to me,
kapag inamin mo sa akin ang iyong pag-ibig,
but so hesitant about proposing?
pero nag-aalangan pa rin ba mag-propose?
Jin'er.
Jin'er.
Before,
Bago,
no matter how many times I told you I love you,
Kahit ilang beses ko pang sabihin sa'yong mahal kita,
I knew
Alam ko
you wouldn't respond to me.
hindi mo ako sasagutin.
So
Kaya
I could say it boldly with a smile,
Masasabi ko ito nang may katapangan nang may ngiti,
without worrying about the outcome.
nang hindi inaalala ang magiging resulta.
But now,
Pero ngayon,
I can feel
Nararamdaman ko
you have feelings for me,
May nararamdaman ka para sa akin,
with hope and trust.
nang may pag-asa at tiwala.
So I don't want to let you down.
Kaya ayokong biguin ka.
Jin'er, you
Jin'er, ikaw
are the best woman in the world.
sila ang pinakamagandang babae sa mundo.
I'm afraid I can't be
Natatakot akong hindi ako maaaring maging
a man you can rely on.
isang lalaking maaasahan mo.
What are you really afraid of?
Ano ba talaga ang kinatatakutan mo?
I'm afraid of so many things.
Natatakot ako sa napakaraming bagay.
I'm afraid I can't spend my life with you.
Natatakot ako na hindi ko kayang gugulin ang buhay ko kasama ka.
I'm afraid our feelings might change.
Natatakot ako na baka magbago ang ating nararamdaman.
I'm afraid I can't protect you completely.
Natatakot ako na hindi kita kayang protektahan nang lubusan.
The more I think, the more scared I get.
Habang tumatagal, lalo akong natatakot, lalo akong naiisip.
Before coming here,
Bago pumunta rito,
I spent the whole day fishing.
Ginugol ko ang buong araw sa pangingisda.
I thought the river god's blessing
Akala ko ang biyaya ng diyos ng ilog
would give me courage.
magbibigay sa akin ng lakas ng loob.
But I've noticed
Pero napansin ko
Do you think Miss Jiner will accept?
Sa tingin mo ba ay tatanggapin ito ni Miss Jiner?
It doesn't matter anyway.
Hindi mahalaga kung tutuusin.
Hard to say.
Mahirap sabihin.
When other men propose,
Kapag ang ibang mga lalaki ay nag-propose,
they can't wait to make grand promises.
Hindi na sila makapaghintay na gumawa ng malalaking pangako.
I think she'll accept.
Sa tingin ko tatanggapin niya.
They certainly try to trick
Tiyak na sinusubukan nilang mandaya
the girl into nodding with tears of gratitude.
tumango ang batang babae na may luha ng pasasalamat.
But when you propose,
Pero kapag nag-propose ka,
you insist on telling all the frightening things.
Pinipilit mong sabihin lahat ng nakakatakot na bagay.
Jiner,
Jiner,
if I can marry you,
kung pwede kitang pakasalan,
it's not a momentary impulse but a lifelong commitment.
hindi ito isang panandaliang bugso ng damdamin kundi isang panghabambuhay na pangako.
I dare not be careless.
Hindi ako maglalakas-loob na maging pabaya.
Are you willing?
Payag ka ba?
You don't want to.
Ayaw mo.
I'm just amazed
Namangha lang ako
that the man I've fallen in love with
na ang lalaking minahal ko
is so forthright and honest.
ay napaka-prangka at tapat.
Jiner, did you say
Jiner, sabi mo ba?
you love me?
Mahal mo ako?
Zhang Guicai,
Zhang Guicai,
I've never met a man like you.
Hindi pa ako nakakilala ng lalaking katulad mo.
You're kind and righteous,
Ikaw ay mabait at matuwid,
willing to go through fire and water for love,
handang dumaan sa apoy at tubig para sa pag-ibig,
never expecting anything in return.
hindi kailanman umaasa ng anumang kapalit.
In my life as Gu Jiner,
Sa buhay ko bilang Gu Jiner,
I've seen so many men,
Ang dami ko nang nakitang mga lalaki,
but only you truly accept me,
ngunit ikaw lang ang tunay na tumatanggap sa akin,
protect me,
protektahan mo ako,
come close to me and warm me.
lumapit ka sa akin at initin mo ako.
So,
Kaya,
now
ngayon
I want to ask you,
Gusto kong itanong sa iyo,
may I
maaari ba akong
be your wife?
maging asawa mo?
I do want you, Gu Jiner,
Gusto kita, Gu Jiner,
to be my only wife,
para maging aking nag-iisang asawa,
in this life,
sa buhay na ito,
in every life,
sa bawat buhay,
for all eternity.
magpakailanman.
As for those unknowns you mentioned,
Tungkol naman sa mga hindi mo alam na nabanggit mo,
the fears,
ang mga takot,
it doesn't matter.
hindi mahalaga.
We'll face them together.
Sabay natin silang haharapin.
Gu Jin'er,
Gu Jin'er,
will you marry me?
Papakasalan mo ba ako?
Wait.
Teka.
Instructor Xue is coming.
Darating na si Instruktor Xue.
You need to
Kailangan mo
stand up.
tumayo.
Zhang Guicai.
Zhang Guicai.
These
Ang mga ito
are the dowry I've prepared for Jin'er.
ay ang dote na inihanda ko para kay Jin'er.
Don't think she's all alone
Huwag mong isipin na nag-iisa lang siya
and you can bully her.
at pwede mo siyang i-bully.
This is her family home.
Ito ang tahanan ng kanyang pamilya.
I
Ako
am her family.
ako ang pamilya niya.
You came to me when you were six.
Lumapit ka sa akin noong anim na taong gulang ka.
I never thought of
Hindi ko naisip
raising you as a cash cow.
pagpapalaki sa iyo bilang isang cash cow.
My greatest wish
Ang pinakadakilang hiling ko
is for you to marry a good man.
ay para makapagpakasal ka sa isang mabuting lalaki.
So many men come and go.
Ang daming lalaking dumarating at umaalis.
Only Zhang Guicai
Tanging si Zhang Guicai
would make me feel at ease giving you to him.
Magiging panatag ang loob ko na ibigay ka sa kanya.
For these 14 years,
Sa loob ng 14 na taon na ito,
I haven't spent a penny of what you earned here.
Wala akong ginastos kahit isang sentimo sa kinita mo rito.
I've been waiting for this day
Ang tagal ko nang hinihintay ang araw na ito
when you'd find a reliable man
kapag nakahanap ka na ng lalaking maaasahan
and take it all with you as your dowry.
at dalhin mo ang lahat ng ito bilang iyong dote.
Teacher.
Guro.
Everything I say
Lahat ng sinasabi ko
is for your own good.
ay para sa iyong sariling kabutihan.
I'm strict with you
Mahigpit ako sa iyo
because I fear you might choose the wrong husband.
dahil natatakot ako na baka maling asawa ang piliin mo.
I don't want you getting close to Young Master Fang
Ayokong mapalapit ka kay Young Master Fang.
because he simply
dahil siya lang
isn't worthy of your lifelong commitment.
ay hindi karapat-dapat sa iyong panghabambuhay na pangako.
But now I can rest easy.
Pero ngayon, makakapagpahinga na ako nang maluwag.
Zhang Guicai.
Zhang Guicai.
I'm entrusting my most precious treasure.
Ipinagkakatiwala ko ang aking pinakamahalagang kayamanan.
I'm leaving her in your hands.
Iiwan ko na siya sa mga kamay mo.
Please take good care of her, will you?
Alagaan mo siyang mabuti, ha?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll definitely take good care of Jin'er.
Aalagaan ko talaga nang mabuti si Jin'er.
These are all things I wanted to do for you.
Ito lahat ang mga bagay na gusto kong gawin para sa iyo.
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
you've earned so much face for me.
Ang dami mo nang natanggap na mukha para sa akin.
This is what you deserve.
Ito ang nararapat sa iyo.
Don't feel like you don't deserve it.
Huwag mong isipin na hindi mo ito deserve.
Take these with you to start your new life.
Dalhin mo ang mga ito para simulan mo ang iyong bagong buhay.
You'll have confidence.
Magkakaroon ka ng kumpiyansa.
Between us,
Sa pagitan natin,
there's no such thing as who owes whom.
walang tinatawag na kung sino ang may utang kanino.
What are you standing there for?
Ano'ng dahilan ng pagtayo mo diyan?
Help your wife!
Tulungan mo ang asawa mo!
Jin'er.
Jin'er.
You don't need to kneel before me anymore.
Hindi mo na kailangang lumuhod sa harap ko.
You're a free person now.
Isa ka nang malayang tao ngayon.
I'm no longer your instructor Xue.
Hindi na ako ang instruktor mo, Xue.
Alright.
Sige.
On such a wonderful day,
Sa napakagandang araw na ito,
no more crying.
wala nang iyak.
Your makeup will run and ruin your beauty.
Masisira ang makeup mo at sisirain ang ganda mo.
It's so beautiful.
Napakaganda nito.
I promise you,
Pangako ko sa iyo,
once you're safe,
kapag ligtas ka na,
I'll propose to you even more formally than this.
Magpo-propose ako sa iyo nang mas pormal pa kaysa rito.
Look! Look!
Tingnan mo! Tingnan mo!
This is truly a feeling of loneliness.
Ito ay tunay na pakiramdam ng kalungkutan.
This...
Ito...
Master Xu,
Guro Xu,
we've been ordered to protect your safety.
inutusan kaming protektahan ang iyong kaligtasan.
We fear your enemies might seek revenge.
Natatakot kami na baka maghiganti ang mga kaaway mo.
Today we've discussed many things with our Buliangren brothers.
Ngayon ay marami tayong napag-usapan kasama ang ating mga kapatid na Buliangren.
First, we need to clarify who all your enemies are.
Una, kailangan nating linawin kung sino ang lahat ng iyong mga kaaway.
The palace has provided a file memo.
Nagbigay ang palasyo ng isang memo ng file.
Tonight, we request that you join us
Ngayong gabi, hinihiling namin na sumama kayo sa amin
to mark the locations of your enemies on the map,
para markahan ang mga lokasyon ng iyong mga kaaway sa mapa,
and draft another list of potential assailants.
at bumuo ng isa pang listahan ng mga potensyal na mananalakay.
Better safe than sorry.
Mas mabuting mag-ingat kaysa magsisi.
What's wrong?
Anong problema?
I have quite a few enemies.
Medyo marami akong kaaway.
How many? A lot?
Ilan? Marami?
Five? Ten?
Lima? Sampu?
Jiading.
Jiading.
Have the camp bring the Wuxu Cabinet files.
Ipakuha sa kampo ang mga file ng Gabinete ng Wuxu.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Go.
Pumunta.
So many!
Napakarami!
There's more?
Mayroon pa?
Can't help it.
Hindi ko mapigilan.
I'm too good at what I do.
Masyado akong magaling sa ginagawa ko.
Categorize
Ikategorya
and mark quickly on the map.
at mabilis na markahan sa mapa.
Let's do it.
Gawin natin.
Mr. Xu,
Mr. Xu,
you're impressive!
kahanga-hanga ka!
Taking down all of Chang'an.
Pagbagsak ng buong Chang'an.
I think
Sa tingin ko
there's no need to organize this at all.
hindi na kailangang ayusin pa ito.
Boss, do you remember?
Boss, natatandaan mo pa ba?
For example, this is Chang'an City,
Halimbawa, ito ang Lungsod ng Chang'an,
and this around Chang'an is called
at ito sa paligid ng Chang'an ay tinatawag na
Fusang.
Fusang.
You've already taken down half of Fusang.
Natalo mo na ang kalahati ng Fusang.
That country
Ang bansang iyon
isn't very big anyway.
hindi naman masyadong malaki.
Sir, things have come to this point.
Ginoo, umabot na sa puntong ito ang mga bagay-bagay.
Danger is everywhere,
Ang panganib ay nasa lahat ng dako,
threats in everything.
mga banta sa lahat ng bagay.
It seems we must stay close
Mukhang kailangan nating manatiling malapit
to protect you, Mr. Xu.
para protektahan ka, Ginoong Xu.
We can't have them following us forever
Hindi natin sila pwedeng sundan habang buhay
and protecting us.
at pagprotekta sa atin.
No matter how closely they follow,
Kahit gaano pa sila kahigpit sumunod,
they'll get drowsy,
aantukin sila,
need the bathroom, or get headaches sometimes.
kailangan pumunta sa banyo, o minsan sumasakit ang ulo.
What else can we do?
Ano pa nga ba ang magagawa natin?
The people in Chang'an who know you, Xu Ziqi, are a good official
Ang mga tao sa Chang'an na nakakakilala sa iyo, Xu Ziqi, ay isang mabuting opisyal.
need to increase in number.
kailangang dumami ang bilang.
Mr. Xu is surrounded by enemies and targeted by villains.
Napapaligiran si G. Xu ng mga kaaway at tinatarget ng mga kontrabida.
We scholars
Kaming mga iskolar
can only do three things for him.
tatlong bagay lang ang magagawa niya para sa kanya.
First, write a biography for Mr. Xu.
Una, sumulat ng talambuhay para kay G. Xu.
'The Biography of Xu Ziqi, Descendant of the Loyal and Good.'
'Ang Talambuhay ni Xu Ziqi, Inapo ng mga Matapat at Mabuti.'
Let those hiding in Chang'an,
Hayaan ang mga nagtatago sa Chang'an,
those villains who want to harm Mr. Xu,
ang mga kontrabida na gustong saktan si G. Xu,
know of Mr. Xu's goodness.
alam ang kabutihan ni G. Xu.
Make them abandon their assassination plans.
Itigil na nila ang mga plano nilang pagpatay.
Good.
Mabuti.
Kill Xu Ziqi
Patayin si Xu Ziqi
to avenge my father.
para ipaghiganti ang aking ama.
No, you can't kill him!
Hindi, hindi mo siya maaaring patayin!
You mustn't kill him!
Hindi mo siya dapat patayin!
Mr. Xu is a good man!
Mabuting tao si Ginoong Xu!
It was our father who was the Tuyuhun spy,
Ang aming ama ang espiya ng Tuyuhun,
who betrayed the Great Tang.
na nagtaksil sa Dakilang Tang.
We can't fail to distinguish right from wrong.
Hindi natin maaaring hindi mapaghiwalay ang tama sa mali.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
Take a look at this book.
Tingnan mo ang librong ito.
We should be descendants of the loyal and good.
Dapat tayong maging mga inapo ng mga tapat at mabubuti.
We need to become Buliang warriors
Kailangan nating maging mga mandirigma ng Buliang
like Lord Xu
tulad ni Ginoong Xu
and dedicate our hearts to protect the Tang Dynasty.
at ialay ang aming mga puso upang protektahan ang Dinastiyang Tang.
We need to become Buliang warriors.
Kailangan nating maging mga mandirigma ng Buliang.
Second point.
Pangalawang punto.
All weapons from nearby blacksmiths
Lahat ng armas mula sa kalapit na panday
will be discounted these days
may diskuwento sa mga araw na ito
so every citizen can afford
kaya't kayang bayaran ng bawat mamamayan
suitable weapons
angkop na mga armas
to join the battle at any time.
para sumali sa labanan anumang oras.
Protect the honorable Master Xu.
Protektahan ang kagalang-galang na si Ginoong Xu.
Third,
Pangatlo,
if anyone attempts to assassinate Master Xu in our presence,
kung may sinumang magtatangkang patayin si Master Xu sa ating harapan,
we shall risk our lives
isusuko natin ang ating mga buhay
to ensure Master Xu's safety.
upang matiyak ang kaligtasan ni Master Xu.
Master Xu Ziqi's family has been loyal for generations,
Ang pamilya ni Master Xu Ziqi ay naging tapat sa loob ng maraming henerasyon,
sacrificing three generations for our great Tang Dynasty.
pagsasakripisyo ng tatlong henerasyon para sa ating dakilang Dinastiyang Tang.
We must not let Master Xu die in vain.
Hindi natin dapat hayaang mamatay nang walang kabuluhan si Master Xu.
We can't die in vain.
Hindi tayo maaaring mamatay nang walang kabuluhan.
Protect Master Xu!
Protektahan si Ginoong Xu!
Cucumbers!
Mga pipino!
-Come and see! -Look!
-Halika at tingnan mo! -Tingnan mo!
Fresh cucumbers!
Mga sariwang pipino!
Cucumbers!
Mga pipino!
Assassin!
Mamamatay-tao!
There's an assassin!
May mamamatay-tao!
Let's have stir-fried cucumbers tonight.
Kain tayo ng ginisang pipino mamayang gabi.
Run!
Tumakbo!
Let's see how far you can run.
Tingnan natin kung hanggang saan ka kaya tumakbo.
Why did you stop running?
Bakit ka tumigil sa pagtakbo?
Who goes there?
Sino ang pumupunta doon?
State your name.
Sabihin ang iyong pangalan.
Bastard!
Bastos!
What gibberish is he speaking?
Anong kalokohan ang pinagsasabi niya?
Get down!
Bumaba ka!
Assassin!
Mamamatay-tao!
Catch him!
Hulihin siya!
There's an assassin!
May mamamatay-tao!
Mr. Xu.
Mr. Xu.
Thank you for your hard work, Mr. Xu.
Salamat sa iyong pagsusumikap, Ginoong Xu.
Thank you all for your hard work.
Salamat sa inyong lahat sa inyong pagsusumikap.
Not at all.
Hindi naman.
Your Majesty, regarding Mr. Xu's matter,
Kamahalan, tungkol sa usapin ni G. Xu,
I didn't have to deploy a single soldier.
Hindi ko kinailangang magpadala ng kahit isang sundalo.
The citizens of Chang'an rose up on their own
Ang mga mamamayan ng Chang'an ay nag-alsa nang mag-isa
and caught all the assassins in one sweep.
at nahuli ang lahat ng mga mamamatay-tao sa isang pagsilip.
It seems good deeds are still rewarded in this world.
Tila may gantimpala pa rin ang mabubuting gawa sa mundong ito.
The people rising to protect a loyal official -
Ang mga taong tumatayo upang protektahan ang isang tapat na opisyal -
this is what I
ito ang aking
have always hoped to see in a prosperous era.
ay palaging umaasang makita ang isang maunlad na panahon.
These citizens,
Ang mga mamamayang ito,
they distinguish right from wrong, loyal from treacherous,
pinag-iiba nila ang tama sa mali, ang tapat sa taksil,
and are willing to risk their lives to protect the virtuous.
at handang isugal ang kanilang buhay para protektahan ang mga mabubuti.
Our Princess Taiping
Ang aming Prinsesa Taiping
will surely live in an era of peace and prosperity.
tiyak na mabubuhay sa isang panahon ng kapayapaan at kasaganaan.
Your Majesty is right. Look.
Tama ang Kamahalan. Tingnan mo.
Kill!
Patayin!
Look at this.
Tingnan mo ito.
This ball is decent.
Maganda ang bolang ito.
This one...
Ito...
This won't work.
Hindi ito gagana.
Let me change it.
Hayaan mong baguhin ko ito.
It's quite light.
Medyo magaan.
How's everything going?
Kumusta ang lahat?
Chief, for fifteen consecutive days,
Pinuno, sa loob ng labinlimang magkakasunod na araw,
Chang'an has captured
Nabihag ni Chang'an
1,649 assassins in total.
1,649 na mamamatay-tao sa kabuuan.
After interrogating each one,
Matapos tanungin ang bawat isa,
Chief,
Pinuno,
we've basically cleared out all your enemies.
halos nalipol na namin lahat ng kalaban mo.
What's your next plan?
Ano ang susunod mong plano?
Tu Da,
Oo, doon.
move there.
lumipat doon.
Everything's done.
Tapos na ang lahat.
Those civilians,
Ang mga sibilyang iyon,
they're even more enthusiastic about catching assassins than we are.
Mas masigasig pa sila sa paghuli ng mga assassin kaysa sa atin.
They catch nearly a hundred each day.
Halos isang daan ang nahuhuli nila araw-araw.
The prison is almost full.
Halos puno na ang bilangguan.
That's good.
Mabuti iyan.
You don't have to hang around me all day anymore.
Hindi mo na kailangang makasama ako buong araw.
You can go do things you want to do.
Pwede kang pumunta at gawin ang mga bagay na gusto mong gawin.
Being stuck in one place is boring.
Nakakabagot ang ma-stuck sa iisang lugar.
Mr. Xu,
Mr. Xu,
we enjoy following Miss Xiaofei.
Nasisiyahan kaming sundan si Binibining Xiaofei.
Besides, she has taught us a lot.
Isa pa, marami siyang itinuro sa amin.
You don't understand.
Hindi mo naiintindihan.
I'm already being so tactful.
Nagiging mataktika na ako ngayon.
You really think you're being productive?
Sa tingin mo ba talaga produktibo ka?
All day wasting time with trivial pursuits.
Buong araw na nagsasayang ng oras sa mga walang kwentang bagay.
Not behaving like Jinwu Guards at all.
Hindi talaga kumikilos na parang mga Jinwu Guard.
Go back and practice your martial arts.
Bumalik ka at magsanay ng iyong martial arts.
Come on,
Tara na,
everyone gather up!
magtipon ang lahat!
Really...
Talaga...
Brothers,
Mga kapatid,
General Qin,
Heneral Qin,
before departing,
bago umalis,
I have something important to do.
May importante akong gagawin.
The other enemies were not my personal foes.
Hindi ko personal na mga kaaway ang iba pang mga kaaway.
But the one who burned down my house
Pero yung taong sumunog sa bahay ko
I must capture him myself.
Ako mismo ang dapat makahuli sa kanya.
Alright.
Sige.
Xiaofei, I'll be right back.
Xiaofei, babalik ako agad.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Let's go.
Tara na.
Move.
Gumalaw.
Isn't this a victory?
Hindi ba't isa itong tagumpay?
I really don't understand
Hindi ko talaga maintindihan
what your men were thinking.
kung ano ang iniisip ng mga tauhan mo.
Every sword used to assassinate me
Bawat espadang ginamit para patayin ako
has 'Xing' engraved on it,
may nakaukit na 'Xing',
and they even kept receipts in duplicate from the blacksmith.
at nagtago pa sila ng mga resibo na doble ang kopya mula sa panday.
So what if it was me?
Paano kung ako iyon?
I'll make you pay for this.
Pagbabayaran kita para dito.
All for Hua Xiaofei,
Lahat para kay Hua Xiaofei
that slut.
ang putang iyon.
You filthy scum.
Ikaw na basura! / Maruming basura ka!
Take him to prison
Dalhin siya sa bilangguan
to await judgment from the Ministry of Justice.
maghintay ng hatol mula sa Ministri ng Hustisya.
I don't have enough evidence
Wala akong sapat na ebidensya
to prove that you three were also involved.
para patunayan na kayong tatlo ay sangkot din.
We certainly weren't, Magistrate Xu.
Tiyak na hindi kami ganoon, Mahistrado Xu.
When we heard about your incident,
Nang marinig namin ang tungkol sa iyong pangyayari,
our hearts were broken.
nadurog ang aming mga puso.
You are our local official,
Ikaw ang aming lokal na opisyal,
how could we possibly harm you?
paano ka namin masasaktan?
Exactly.
Eksakto.
You've brought so many people here.
Ang dami mong dinala na tao rito.
Kill us if you want.
Patayin mo kami kung gusto mo.
It's up to you.
Nasa iyo na ang desisyon.
I've already told you
Sinabi ko na sa iyo
I have no evidence to arrest you.
Wala akong ebidensya para arestuhin ka.
You can still remain in the chamber of commerce.
Maaari ka pa ring manatili sa silid ng komersiyo.
I can prove it.
Kaya ko itong patunayan.
The other three elders are also involved in this matter.
Ang tatlong iba pang matatanda ay sangkot din sa bagay na ito.
They can all be thrown into prison together.
Maaari silang lahat na itapon sa bilangguan nang magkasama.
Master Xu, it's been a while.
Guro Xu, matagal na po.
Fang Lihen.
Pangil Lihen.
I've always treated you well.
Maganda naman ang pakikitungo ko sa'yo noon pa man.
Why are you turning against me?
Bakit ka bumabaling laban sa akin?
Ali.
Pero.
Are you going to expose the chamber's wrongdoings?
Ilalantad mo ba ang mga maling gawain ng kamara?
I will testify.
Magpapatotoo ako.
The assassination attempt against Master Xu
Ang tangkang pagpatay kay Master Xu
was a conspiracy by the Four Elders.
ay isang sabwatan ng Apat na Nakatatanda.
Arrest them!
Arestuhin sila!
The Four Elders
Ang Apat na Matatanda
had long found Master Xu irritating
matagal nang nakakainis kay Master Xu
and felt they could never gain his trust.
at nadama nilang hindi nila kailanman makukuha ang kanyang tiwala.
They feared he would make accusations based on rumors
Natatakot silang mag-akusa siya batay sa mga tsismis
and disrupt the guild's normal operations.
at makagambala sa mga normal na operasyon ng guild.
Furthermore, Master Xu
Bukod pa rito, si Ginoong Xu
had multiple previous conflicts with the guild,
nagkaroon ng maraming nakaraang tunggalian sa guild,
planting the seeds of discord long ago.
matagal nang nagtatanim ng mga binhi ng alitan.
Therefore, the Chamber of Commerce has decided
Kaya naman, nagpasya ang Chamber of Commerce
to assassinate Master Xu.
upang patayin si Master Xu.
I knew it.
Alam ko na.
All these years, you've been nothing but an ungrateful wolf.
Sa loob ng maraming taon, isa ka lamang walang utang na loob na lobo.
I never thought that you, this little lamb,
Hindi ko inakalang ikaw, ang munting korderong ito,
would be capable of such a thing.
ay may kakayahang gawin ang ganoong bagay.
The descendant of a criminal official
Ang inapo ng isang opisyal ng kriminal
is nothing but trash.
ay walang iba kundi basura.
This will destroy our Chamber of Commerce.
Sisirain nito ang ating Chamber of Commerce.
What benefit does this bring you?
Anong benepisyo ang hatid nito sa iyo?
What benefit?
Anong benepisyo?
You simply want to take my place.
Gusto mo lang palitan ang pwesto ko.
Am I right?
Tama ba ako?
The witness is here.
Nandito na ang saksi.
I hope you will uphold justice, Mr. Xu
Sana'y itaguyod mo ang hustisya, Ginoong Xu
and throw all four elders into prison.
at ibilanggo ang lahat ng apat na matatanda.
I, Fang Lihen, will testify about the crimes of the four elders
Ako, si Fang Lihen, ay magpapatotoo tungkol sa mga krimen ng apat na matatanda.
and tell everything I know
at sabihin lahat ng alam ko
without holding anything back.
nang walang anumang itinatago.
Mr. Xu.
Mr. Xu.
They were trying to kill you.
Sinubukan ka nilang patayin.
How can you show mercy
Paano ka makapagpapakita ng awa
to those who wanted you dead?
sa mga taong gustong magpakamatay sa iyo?
I cannot wrongfully accuse any innocent person
Hindi ko maaaring akusahan nang mali ang sinumang inosenteng tao
nor can I kill the innocent.
ni hindi ko kayang pumatay ng inosente.
If every official in the Tang Dynasty
Kung ang bawat opisyal sa Dinastiyang Tang
ruled based on personal preferences
pinamumunuan batay sa personal na kagustuhan
and personal grudges,
at mga personal na sama ng loob,
then the country would fall apart.
kung gayon ay magugunaw ang bansa.
Take Elder Xing to prison
Dalhin si Elder Xing sa bilangguan
to await the Ministry of Justice's verdict.
hintayin ang hatol ng Ministri ng Hustisya.
As for the other three elders,
Kung tungkol naman sa tatlong iba pang matatanda,
take them to the magistrate's office first,
dalhin mo muna sila sa opisina ng mahistrado,
and after interrogation,
at pagkatapos ng interogasyon,
we will decide their fate.
tayo ang magpapasya sa kanilang kapalaran.
Yes.
Oo.
Take them away.
Alisin mo sila.
Fang Lihen,
Fang Lihen,
remember.
tandaan.
Li.
Iyon.
Now that the four elders have lost their power,
Ngayong nawalan na ng kapangyarihan ang apat na matatanda,
you might as well surrender.
mas mabuting sumuko ka na lang.
Tell us everything the guild has done
Ikwento mo sa amin ang lahat ng ginawa ng guild
over these years.
sa mga nakaraang taon.
This way,
Sa ganitong paraan,
you might have a chance to redeem yourself.
baka may pagkakataon kang tubusin ang sarili mo.
I will petition the court to protect you
Magpepetisyon ako sa korte para protektahan ka
and bring your parents back to Chang'an soon.
at ibalik mo ang mga magulang mo sa Chang'an sa lalong madaling panahon.
When I heard you died from poisoning,
Noong nabalitaan kong namatay ka dahil sa pagkalason,
I felt
Naramdaman ko
extremely sad.
labis na malungkot.
In Chang'an,
Sa Chang'an,
you were my only brother.
ikaw lang ang nag-iisang kapatid ko.
I thought,
Naisip ko,
if you were really gone,
kung wala ka na talaga,
I would truly be
Tunay nga akong magiging
all alone.
nag-iisa.
But unexpectedly,
Ngunit sa hindi inaasahang pagkakataon,
you faked your death.
nagkunwari kang namatay ka.
And I knew nothing about it from beginning to end.
At wala akong kaalam-alam tungkol doon mula simula hanggang katapusan.
Because of my identity as an imperial detective,
Dahil sa aking pagkakakilanlan bilang isang detektib ng imperyo,
I couldn't tell anyone about faking my death.
Hindi ko pwedeng sabihin kahit kanino ang tungkol sa pagpapanggap kong kamatayan.
You investigated the guild as a secret agent.
Iniimbestigahan mo ang guild bilang isang secret agent.
While investigating the guild by my side,
Habang iniimbestigahan ang guild sa tabi ko,
did you truly see me as a brother
Tinuring mo ba talaga akong kapatid?
or were you just using me?
o ginamit mo lang ako?
If you were using me,
Kung ginamit mo ako,
you certainly treated me very well.
talagang napakabuti ng pakikitungo mo sa akin.
But if you considered me a brother,
Pero kung tinuring mo akong kapatid,
why did you never consider things from my perspective?
Bakit hindi mo man lang naisip ang mga bagay-bagay mula sa aking pananaw?
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
I can no longer trust you.
Hindi na kita mapagkakatiwalaan.
Now that all four elders have been captured,
Ngayong nabihag na ang apat na matatanda,
you've gotten what you wanted.
nakuha mo na ang gusto mo.
From now on,
Mula ngayon,
the guild's affairs,
mga gawain ng guild,
my affairs,
aking mga gawain,
stay out of all of it.
lumayo ka sa lahat ng iyan.
Ali! Ali!
Pero! Pero!
Sir,
Ginoo,
must you really do this?
kailangan mo ba talagang gawin ito?
Right now,
Sa ngayon,
I can only pledge my allegiance to Master Wu.
Kay Master Wu lang ako makapangako ng aking katapatan.
Master Wu loves money.
Mahilig si Master Wu sa pera.
If I don't offer him some wealth,
Kung hindi ko siya bibigyan ng kahit kaunting kayamanan,
how will he know I'm obedient enough?
Paano niya malalaman na masunurin ako?
That I'm capable enough?
Na sapat na ang kakayahan ko?
How would he let me replace the four elders
Paano niya ako hahayaang palitan ang apat na matatanda?
and truly control the guild?
at tunay na kumokontrol sa guild?
But, but this is too much, sir!
Pero, sobra na ito, ginoo!
Sir,
Ginoo,
how can you put all your chips
paano mo mailalagay lahat ng chips mo?
on this Master Wu?
dito kay Master Wu?
You two have never even met!
Hindi pa nga kayo nagkikita!
Master Wu's usual methods,
Ang mga karaniwang pamamaraan ni Master Wu,
as you've heard,
gaya ng narinig mo,
he's not exactly a good person.
hindi naman talaga siya mabuting tao.
Yang Lin.
Yang Lin.
Do you remember
Natatandaan mo ba
what this mansion used to be like?
Ano ba ang dating anyo ng mansyon na ito?
In the mornings,
Sa mga umaga,
Father
Ama
would recite books with me in the corridor.
magbabasa ng mga libro kasama ko sa koridor.
Mother would bring us soup she made herself.
Dinadalhan kami ni Nanay ng sopas na siya mismo ang gumawa.
At meals, the family would sit together
Sa oras ng kainan, magkakasamang uupo ang pamilya
and chat about everyday things.
at nagkukwentuhan tungkol sa mga pang-araw-araw na bagay.
I don't want to...
Ayokong...
I really don't want to be alone
Ayoko talagang mag-isa
living in this empty house anymore.
hindi na nakatira sa bakanteng bahay na ito.
No matter how many possessions I have,
Kahit gaano pa karami ang aking ari-arian,
they're still cold.
nilalamig pa rin sila.
What does it matter if Master Wu isn't a good person?
Ano ang saysay kung hindi mabuting tao si Master Wu?
As long as he's capable.
Hangga't kaya niya.
But sir,
Pero ginoo,
this is Miss Xiaofei's golden statue!
Ito ang ginintuang estatwa ni Binibining Xiaofei!
When the heart is gone,
Kapag wala na ang puso,
keeping these things is meaningless.
walang saysay ang pagpapanatili ng mga bagay na ito.
Consider it
Isaalang-alang ito
my farewell to Xiaofei.
ang aking pamamaalam kay Xiaofei.
Take it out and melt it down.
Ilabas mo ito at tunawin.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Look.
Tingnan mo.
That's a tree.
Puno iyan.
That's a flower.
Bulaklak iyan.
Look at those clouds.
Tingnan mo ang mga ulap na iyan.
And that bird.
At ang ibong iyon.
Xiaofei.
Xiaofei.
Even though I used to see them every day,
Kahit na araw-araw ko silang nakikita noon,
now that I've been given a second chance,
ngayong nabigyan na ako ng pangalawang pagkakataon,
everything looks different.
iba ang hitsura ng lahat.
The trees are so green.
Napakaberde ng mga puno.
The clouds are so white.
Napakaputi ng mga ulap.
The flowers are so vibrant.
Ang mga bulaklak ay napakasigla.
And the birds are so beautiful.
At ang mga ibon ay napakaganda.
Xiaofei,
Xiaofei,
you're beautiful too.
Ang ganda mo rin.
When I think about
Kapag iniisip ko
our nice house
ang aming magandang bahay
burning down after less than 20 days,
nasusunog pagkalipas ng wala pang 20 araw,
it makes me so angry.
Nagagalit ako nang sobra.
It's okay.
Ayos lang.
Manager Xing paid us good compensation.
Malaki ang naging kabayaran sa amin ni Manager Xing.
As long as we still have the land,
Hangga't mayroon pa tayong lupa,
rebuilding will be fine.
magiging maayos ang muling pagtatayo.
We can even improve the layout.
Maaari pa nating pagbutihin ang layout.
Right.
Tama.
The previous layout
Ang nakaraang layout
had a living room that was too big and bedrooms too small.
ay may sala na masyadong malaki at mga kwarto na masyadong maliit.
The kitchen was too small too.
Masyado ring maliit ang kusina.
It affects your...
Nakakaapekto ito sa iyong...
Wait,
Teka,
isn't this our previous house?
Hindi ba ito ang dati nating bahay?
How is it still here after the fire?
Paano nandito pa rin ito pagkatapos ng sunog?
Let's go.
Tara na.
Mr. Xu.
Mr. Xu.
Mr. Xu loves his country and its people.
Mahal ni G. Xu ang kanyang bansa at ang mga tao rito.
How could we let such a good official
Paano natin hahayaang ganito kagaling na opisyal
not even have a place to live?
wala man lang matitirhan?
Today.
Ngayon.
Indeed.
Tunay nga.
We found the original blueprints of the house.
Natagpuan namin ang orihinal na mga blueprint ng bahay.
Working day and night,
Nagtatrabaho araw at gabi,
everyone pitched in
lahat ay nagbahagi
to rebuild this house for you.
para muling itayo ang bahay na ito para sa iyo.
It's identical inside and out,
Pare-pareho ang anyo sa loob at labas,
down to the smallest detail.
hanggang sa pinakamaliit na detalye.
Yes. Madam, would you like
Opo. Ginang, gusto po ba ninyo
to take a look inside?
para tingnan ang loob?
Let's go.
Tara na.
Not too bad.
Hindi naman masyadong masama.
It's exactly the same.
Pareho lang talaga.
Thank you all for your help, neighbors.
Maraming salamat sa lahat ng tulong ninyo, mga kapitbahay.
After we get settled,
Pagkatapos naming mag-ayos,
I'll personally visit each of you to express my gratitude.
Personal kong bibisitahin ang bawat isa sa inyo upang ipahayag ang aking pasasalamat.
Then we'll be expecting Mr. Xu and Mrs. Xu
Kung gayon ay aasahan natin sina G. Xu at Gng. Xu
to come over for a drink.
para pumunta rito para uminom.
We won't disturb you two any longer.
Hindi na namin kayo guguluhin pa.
We're leaving.
Aalis na kami.
Let's go.
Tara na.
Mrs. Xu?
Ginang Xu?
We're not married yet.
Hindi pa kami kasal.
Stay calm.
Manatiling kalmado.
Not married?
Hindi kasal?
What did you have in mind then?
Ano ang nasa isip mo noon?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Xiaofei,
Xiaofei,
what's wrong?
Anong problema?
I'm thinking about what to do next.
Iniisip ko kung ano ang susunod kong gagawin.
Now that things have settled down,
Ngayong maayos na ang lahat,
I plan to focus on my career again.
Plano ko ulit mag-focus sa career ko.
I want to get rich.
Gusto kong yumaman.
It might be difficult
Maaaring mahirap ito
with just my little treasure.
gamit lamang ang aking maliit na kayamanan.
But I can't give up.
Pero hindi ako pwedeng sumuko.
So,
Kaya,
I'll try my best
Susubukan ko ang aking makakaya
to remain a female tycoon.
na manatiling isang babaeng tycoon.
What about you? What are your plans?
Kumusta ka naman? Ano ang mga plano mo?
First, we need to set up our home properly.
Una, kailangan nating ayusin nang maayos ang ating tahanan.
I'm thinking of getting a bigger bed.
Iniisip kong kumuha ng mas malaking kama.
That way when we sleep together,
Sa ganoong paraan kapag tayo ay natutulog nang magkasama,
we won't easily roll off.
hindi tayo madaling susuko.
Then,
Pagkatapos,
we need a large dining table,
Kailangan namin ng malaking hapag-kainan,
an extremely large one.
isang napakalaking isa.
And most importantly,
At ang pinakamahalaga,
although my identity as an imperial detective
kahit na ang aking pagkakakilanlan bilang isang imperyal na detektib
has been exposed,
ay nabunyag,
I still need to continue investigating the chamber of commerce matter.
Kailangan ko pa ring ipagpatuloy ang pag-iimbestiga sa usapin ng chamber of commerce.
While the four elders are under control,
Habang nasa ilalim ng kontrol ang apat na matatanda,
I plan to interrogate them thoroughly
Plano kong tanungin sila nang mabuti
to find out where the account book is hidden.
para malaman kung saan nakatago ang account book.
It's just one account book,
Isa lang itong talaan ng mga account,
how can it be so impossible to find?
paano naman naging imposibleng mahanap iyon?
Maybe it's not an ordinary account book.
Siguro hindi ito isang ordinaryong talaan ng mga pangyayari.
That makes sense.
May katuturan iyan.
For example?
Halimbawa?
Well,
Bueno,
it could be
maaaring ito ay
an emotionless learning machine,
isang makinang pang-edukasyon na walang emosyon,
memorizing the accounts.
pagsasaulo ng mga tala.
Actually just a living person.
Sa totoo lang, isa lang itong buhay na tao.
That seems quite far-fetched.
Mukhang malayong-malayo iyon.
Or
O kaya
maybe it's hidden in a secret cellar
baka nakatago ito sa isang sikretong silong
guarded by monsters,
binabantayan ng mga halimaw,
perhaps a three-headed dog
marahil isang asong may tatlong ulo
or a giant spider.
o isang higanteng gagamba.
Or maybe there's a snake
O baka may ahas
that turns you to stone with one look.
na magpapabaliw sa iyo sa isang tingin lang.
Xiaofei,
Xiaofei,
you should focus on making money.
dapat mag-focus ka sa pagkita ng pera.
Leave the investigation to me.
Ipaubaya mo sa akin ang imbestigasyon.
Alright!
Sige!
Sir, the person has arrived.
Ginoo, dumating na ang tao.
Why don't you remove the blindfold covering your eyes?
Bakit hindi mo tanggalin ang piring na nakatakip sa mga mata mo?
What you wish for me to see,
Ang gusto mong makita ko,
I will surely see.
Tiyak na makikita ko.
What you don't wish for me to see,
Ang ayaw mong makita ko,
I wouldn't dare look at all.
Hindi ako maglalakas-loob na tumingin.
Take it off.
Tanggalin mo.
The items you presented,
Ang mga bagay na iyong ipinakita,
I've seen them,
Nakita ko na sila,
I like them very much,
Gustong-gusto ko sila,
and I accept them.
at tanggap ko sila.
If you
Kung ikaw
have any requests of me,
mayroon kang anumang mga kahilingan sa akin,
feel free to speak.
huwag mag-atubiling magsalita.
I beg you to grant me real authority in the guild,
Hinihiling ko sa iyo na bigyan mo ako ng tunay na awtoridad sa guild,
to give me a chance
para bigyan ako ng pagkakataon
to make something of myself.
para gumawa ng isang bagay para sa aking sarili.
Living without seeking comfort and peace,
Nabubuhay nang hindi naghahanap ng kapanatagan at kapayapaan,
insisting on making achievements instead.
sa halip ay iginigiit na makamit ang mga tagumpay.
You young people,
Kayong mga kabataan,
do you truly understand what it means that 'the wise adapt to circumstances'?
Naiintindihan mo ba talaga ang ibig sabihin ng 'ang matatalino ay umaangkop sa mga pangyayari'?
Being born in prosperous times -
Ipinanganak sa panahon ng kasaganaan -
these are the circumstances.
ito ang mga pangyayari.
Not fighting, not grabbing,
Hindi lumalaban, hindi nag-aagawan,
not competing,
hindi nakikipagkumpitensya,
knowing your place - that's being wise.
ang pag-alam sa iyong lugar - iyan ay pagiging matalino.
What achievements do you seek?
Anong mga tagumpay ang iyong hinahangad?
To cause trouble for the court?
Para magdulot ng gulo sa korte?
If you want achievements,
Kung gusto mo ng mga tagumpay,
comfort and peace are certainly not what you seek.
ginhawa at kapayapaan ay tiyak na hindi ang iyong hinahanap.
Speak. What do you really want?
Magsalita ka. Ano ba talaga ang gusto mo?
I am the son of the disgraced official Fang Siyou.
Ako ang anak ng kahiya-hiyang opisyal na si Fang Siyou.
I want to find a patron
Gusto kong makahanap ng patron
to clear me of the stigma of being a criminal's son.
para linisin ako sa stigma ng pagiging anak ng isang kriminal.
You young people
Kayong mga kabataan
still don't see through the ways of this world.
hindi pa rin maintindihan ang mga gawi ng mundong ito.
A stain is something that can never be truly cleaned.
Ang mantsa ay isang bagay na hindi kailanman tunay na malilinis.
When the stain is gone,
Kapag nawala na ang mantsa,
the fabric is also ruined.
sira na rin ang tela.
It ruins both the appearance
Sinisira nito ang parehong anyo
and the substance.
at ang sangkap.
Sir, I have nowhere else to turn.
Ginoo, wala na akong ibang mapupuntahan.
Sir.
Ginoo.
You are this humble one's last hope.
Ikaw ang huling pag-asa ng hamak na taong ito.
You're
Ikaw ay
quite obedient indeed.
talagang masunurin.
You've given me such a nice gift,
Napakagandang regalo ang ibinigay mo sa akin,
I should return the favor.
Dapat kong suklian ang pabor.
Come on, bring it in.
Sige, ipasok mo na.
Boss.
Boss.
Didn't we agree to conduct an interrogation?
Hindi ba't nagkasundo tayo na magsagawa ng interogasyon?
What's all this?
Ano ba lahat ito?
It looks like an ambush.
Mukhang isang ambush.
We're doing serious work here.
Seryoso ang trabaho namin dito.
We finally caught these four elders.
Sa wakas ay nahuli namin ang apat na matatandang ito.
Of course we need to interrogate them
Siyempre kailangan natin silang tanungin
thoroughly and completely.
nang lubusan at ganap.
So...
Kaya...
We brought our own supplies.
Nagdala kami ng sarili naming mga gamit.
Boss, boss.
Boss, boss.
Something terrible has happened!
May nangyaring kakila-kilabot!
Open it!
Buksan mo!
Sir,
Ginoo,
I've been disrespectful.
Wala na akong respeto.
Please punish me,
Parusahan mo ako,
sir.
ginoo.
These elders of the guild
Ang mga matatandang ito ng guild
have little loyalty,
kakaunti ang katapatan,
yet plenty of schemes.
pero ang daming mga pakana.
They're so disobedient
Napakasuway nila
and reckless in their actions.
at pabaya sa kanilang mga kilos.
Keeping them around will only cause trouble.
Ang pananatili sa kanila sa paligid ay magdudulot lamang ng problema.
Take them away.
Alisin mo sila.
I've had someone remove those items.
May nagpaalis na sa akin ng mga bagay na iyon.
You can open your eyes now.
Maaari mo nang imulat ang iyong mga mata.
Sir, may I ask where Elder Yi is now?
Ginoo, maaari ko bang itanong kung nasaan si Elder Yi ngayon?
Elder Yi has confessed to the corruption charges
Inamin ni Elder Yi ang mga paratang ng katiwalian
and will be executed tomorrow at noon.
at papatayin bukas ng tanghali.
Elder Yi has been good to you,
Naging mabuti sa iyo si Elder Yi,
I am aware of that.
Alam ko 'yan.
Go see her one last time.
Bisitahin mo siya sa huling pagkakataon.
Reminisce and share your thoughts,
Magbalik-tanaw at ibahagi ang iyong mga saloobin,
and also resolve some
at lutasin din ang ilan
unfinished matters.
mga bagay na hindi natapos.
Unfinished matters...
Mga bagay na hindi pa tapos...
It's getting late today.
Maggagabi na ngayon.
You should head home now.
Dapat umuwi ka na ngayon.
I understand, sir.
Naiintindihan ko po, ginoo.
I will take my leave now.
Magbabakasyon na ako ngayon.
I'll go now.
Pupunta na ako ngayon.
You may go.
Maaari ka nang pumunta.
Sir, do you think
Ginoo, sa tingin mo ba
that Fang Lihen is someone we can use?
na si Fang Lihen ay isang taong magagamit natin?
He seems naive and easy to control.
Mukhang inosente siya at madaling kontrolin.
But people,
Pero ang mga tao,
who doesn't have their own agenda?
sino ba ang walang sariling agenda?
Go and watch carefully
Pumunta at manood nang mabuti
what he said
ang sinabi niya
to Yi Rusu in the prison.
kay Yi Rusu sa bilangguan.
This Yi Rusu,
Itong si Yi Rusu,
is she hiding something from me?
May tinatago ba siya sa akin?
Yes.
Oo.
Go see her one last time.
Bisitahin mo siya sa huling pagkakataon.
She's dying.
Mamamatay na siya.
Do you still want to keep secrets in this world?
Gusto mo pa bang magtago ng mga sikreto sa mundong ito?
Elder Yi.
Elder Yi.
These are all prepared for you by Xiaofei.
Ang lahat ng ito ay inihanda para sa iyo ni Xiaofei.
She said in this prison,
Sabi niya sa bilangguan na ito,
toiletries are in short supply.
Kakaunti ang mga gamit sa banyo.
Since you're
Dahil ikaw ay
always so meticulous,
laging napaka-maingat,
she prepared these things for you.
Inihanda niya ang mga bagay na ito para sa iyo.
They're not expensive items though.
Hindi naman mga mamahaling bagay ang mga iyon.
Please bear with it.
Pagpasensyahan mo na.
Last night,
Kagabi,
the three of them never returned.
hindi na bumalik ang tatlo.
I knew
Alam ko
they wouldn't come back.
hindi na sila babalik.
Elder Yi.
Elder Yi.
There's something important
May mahalaga
I must ask you.
Dapat ikaw ang tanungin ko.
Is there a book in the guild that...
Mayroon bang libro sa guild na...
Why are you here?
Bakit ka nandito?
I've come to visit Elder Yi.
Dumalaw ako kay Elder Yi.
Is that necessary?
Kailangan ba iyon?
Master Xu, could you give us some privacy?
Master Xu, maaari mo ba kaming bigyan ng kaunting privacy?
I have something
Mayroon akong isang bagay
to say to Fang Lihen.
para sabihin kay Fang Lihen.
Elder Yi.
Elder Yi.
I know you want to replace me
Alam kong gusto mo akong palitan
and that's why you framed me.
at iyon ang dahilan kung bakit mo ako pinagbintangan.
But I never thought Mr. Wu would be so ruthless
Pero hindi ko inakalang magiging ganito kalupit si Mr. Wu
that he would take all four of our lives.
na kukunin niya ang lahat ng buhay naming apat.
Is there any way to get you out of here?
May paraan ba para makaalis ka rito?
It's too late. I have no choice.
Huli na ang lahat. Wala na akong ibang pagpipilian.
I'm going to die anyway.
Mamamatay pa rin ako.
Elder Yi.
Elder Yi.
I...
Ako...
You don't need to apologize to me.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad sa akin.
Fang Lihen.
Pangil Lihen.
You've been oppressed by the guild for so many years
Inaapi ka ng guild sa loob ng maraming taon
and suffered so much.
at labis na nagdusa.
The guild is indeed falling apart now.
Guguho na talaga ang guild ngayon.
You made a choice to protect yourself.
Pinili mong protektahan ang iyong sarili.
There's nothing wrong with that.
Walang masama doon.
Besides,
Bukod pa rito,
what the four of us did was truly heinous.
Tunay ngang kasuklam-suklam ang ginawa naming apat.
Since joining the guild,
Simula nang sumali sa guild,
I've always known I might die a gruesome death.
Noon pa man ay alam ko nang maaari akong mamatay sa isang kakila-kilabot na paraan.
I've thought about it before.
Naisip ko na 'to dati.
What's with all this
Ano ba ang meron sa lahat ng ito
commotion?
kaguluhan?
Noon approaches.
Papalapit na ang tanghali.
The prisoner Yi Rusu will be escorted to the execution ground.
Ang bilanggong si Yi Rusu ay sasamahan patungo sa lugar ng pagbitay.
Today...
Ngayon...
Mr. Wu.
Ginoong Wu.
He must have someone watching your every move,
Dapat may nagmamasid sa bawat galaw mo,
to see if
para makita kung
you can still help him gather some information.
matutulungan mo pa rin siyang mangalap ng ilang impormasyon.
Shouldn't they at least give the person time to clean up?
Hindi ba dapat bigyan man lang nila ng oras ang tao para maglinis?
It'll only take about half an incense stick. Just wait.
Mga kalahati lang ng insenso ang kakailanganin. Teka lang.
The chamber of commerce has a ledger.
Ang silid ng komersyo ay may talaan ng mga pangyayari.
I've hidden it inside the courtesan's portrait.
Itinago ko ito sa loob ng larawan ng courtesan.
Find the courtesan's portrait.
Hanapin ang larawan ng courtesan.
This item must never be given to Master Wu.
Hindi dapat ibigay ang bagay na ito kay Master Wu.
This man is heartless
Walang puso ang lalaking ito
and completely untrustworthy.
at ganap na hindi mapagkakatiwalaan.
You must find the ledger and keep it to protect yourself.
Kailangan mong hanapin ang ledger at itago ito para protektahan ang iyong sarili.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?